Ma’lumotlar bazasi sahnasi, birini oling.
Bu erda siz masofadan boshqarish pultini yo‘qotgan
joylarni ko‘rsatuvchi ustunli diagrammani ko‘rishingiz mumkin.
Siz ushbu pultni eng ko‘p topadigan
joyni ko‘rishingiz mumkin,
bu aslida sizning qo‘lingizdir.
Shu bilan birga uning abadiy yo‘q bo‘lib ketishi va uni
hech qachon topolmasligingiz ehtimolligi esa eng kichikdir.
Masofadan boshqarish pultingiz bo‘lishi
mumkin bo‘lgan boshqa variantlar,
ehtimolligi kamaygan tartibida ko‘rsatilgan.
Yana urinib ko‘ramiz. Ma’lumotlar
bazasi sahnasi, ikkinchisini oling.
Hech qachon shlyapangizni uni boshingizga
kiyib olib izlamaganmisiz?
Yoki kalitlaringizni qidirib, ularning
orqa cho‘ntagingizdan topganmisiz?
Yoki ryukzakingizni qidirib, uni orqangizda
ekanligini bilgan hollar bo‘lganmi?
Masofadan boshqarish pultini yo‘qotish
ham xuddi shunday muammodir.
Ushbu diagrammada masofadan boshqarish pultingiz
bo‘lishi mumkin ettita joy ko‘rsatilgan.
Eng ehtimollisi qo‘lingiz.
eng kichik ehtimolli joy
- abadiy yo‘qolib ketish.
Ammo siz bu ikki kishidan biri bo‘lganligingizni
tasavvur qilishdan oldin,
divan ostiga,
televizor yoni, muzlatgich,
ko‘ylagingiz cho‘ntagi va gilam ostiga qarab
u yerda yo‘qligiga ishonch hosil qiling.
Pultingizni yeb qo‘ygan deb
itingizni ayblashdan oldin,
yoki kosmosdan o‘zga sayyoralik kelib, pultingizni o‘g‘irlagan
deb gumon qilishdan oldin qo‘lingizni tekshiring.
Sizning masofadan boshqarish pultingiz
bedarak yo‘qolib ketishi dargumon.